# Свойства, функция property()

✅ Самый популярный способ упростить работу с атрибутами, не потеряв все преимущества геттеров и сеттеров, — превратить их **в свойства**. Свойства предоставляют промежуточную функциональность между атрибутами и методами. Другими словами, они позволяют создавать методы, которые ведут себя как атрибуты.

✅ **Для создания** свойств используется встроенная **функция `property()`**. Она принимает четыре аргумента:

+ `fget` — функция для получения значения атрибута (геттер)
+ `fset` — функция для установки значения атрибута (сеттер)
+ `fdel` — функция для удаления атрибута (делитер)
+ `doc` — строка документации

Функция `property()` возвращает специальный **объект `property`** — свойство на основе переданных геттера, сеттера и делитера. Все четыре аргумента функции `property()` являются **необязательными** и по умолчанию имеют значение `None`.

✅ Атрибут и соответствующее свойство обычно имеют схожие имена. Атрибут, как правило, является защищенным, а свойство, которое управляет этим атрибутом, — публичным. Поэтому разница заключается только в наличии символа нижнего подчеркивания (`_`) в начале имени **атрибута**. Это важное отличие, которое следует четко понимать при работе со свойствами, чтобы избежать ошибок.

✅ **Свойство** — это атрибут класса, который управляет атрибутами экземпляров. Мы также можем считать свойство набором методов (геттер, сеттер, делитер), собранных вместе в единый объект. Обратиться к методам, содержащимся в свойстве, можно через атрибуты `fget`, `fset` и `fdel`.

# Декоратор @property

✅ **Декоратор** — функция, которая принимает в качестве аргумента функцию и возвращает новую функцию, которая расширяет функционал переданной.

✅ **Функция `property()`** зачастую применяется как **декоратор**.

✅ Такой способ позволяет определить свойство через серию методов с **одинаковым** именем. Первый метод декорируется **`@property`** — это геттер. Далее сеттер и делитер с тем же именем декорируются через **`@<имя свойства>.setter`** и **`@<имя свойства>.deleter`** соответственно. Применение функции `property()` в качестве декоратора — это последовательное создание новых свойств и переприсваивание их **одной и той же** переменной.

✅ **Строку документации** свойства, определяемого декоратором `@property`, необходимо указывать в геттере.

# Декораторы @classmethod и @staticmethod

✅ В Python есть несколько типов методов:

1. методы экземпляра
2. методы класса
3. статические методы
   
✅ **Методы экземпляра** имеют обязательный **параметр `self`**, который указывает на конкретный экземпляр класса при вызове метода. Через переменную `self` методы экземпляра могут свободно обращаться к атрибутам объектов и полноценно с ними работать, что дает методам возможность управлять состоянием объектов.

✅ **Методы класса** имеют обязательный **параметр `cls`**, который указывает на сам класс. Такие методы имеют возможность менять состояние класса, что, в свою очередь, отражается на всех экземплярах данного класса. Однако менять состояние конкретного объекта, как это делают методы экземпляра, они не могут, так как имеют доступ лишь к классу. 

✅ **Для создания** методов класса используется декоратор **`@classmethod`**.

✅ **Статические методы**, в отличие от методов экземпляра и методов класса, не имеют обязательного параметра `self` или `cls`. Поэтому статические методы не могут изменять ни состояние объекта, ни состояние класса. Статические методы можно считать обычными функциями, которые помещены в класс для удобства. Чаще всего это какой-то вспомогательный код, предназначенный для внутреннего использования.

✅ **Для создания** статических методов используется **декоратор `@staticmethod`**.

# Декоратор @singledispatchmethod

✅ **Перегрузка методов** — это прием программирования, который позволяет в зависимости от переданных в метод аргументов использовать определенную версию метода.

✅ Python **не поддерживает** перегрузку методов напрямую.

✅ Метод инициализации `__init__()` является по сути обычным методом, мы не можем его перегружать. Мы можем обойти это ограничение несколькими способами, имитируя несколько инициализаторов:

+ Использование **необязательных аргументов** в методе `__init__()` — наиболее простой способ имитации нескольких инициализаторов в классе. Это чистый и основанный на Python метод создания классов, имитирующих несколько методов инициализации.

+ Использование **проверки типов аргументов** для обеспечения различного поведения в зависимости от конкретного типа. Данная техника плохо масштабируется и считается антипаттерном.

+ Использование **методов класса** является эффективным методом имитации нескольких инициализаторов. Это чистый и основанный на Python метод создания классов, имитирующих несколько методов инициализации.

+ Создание **универсальной функции одиночной диспетчеризации**. Данный способ позволяет определить несколько инициализаторов и выборочно использовать их в зависимости от типа первого переданного в них аргумента.

✅ **Универсальная функция** (generic function) представляет собой функцию, составленную из нескольких функций, реализующих одну и ту же операцию для различных типов.

✅ **Одиночная диспетчеризация** (single dispatch) — это алгоритм, который выбирает нужную реализацию на основе типа **одного аргумента**.

✅ **Создание** универсальной функции одиночной диспетчеризации происходит с помощью декоратора `@singledispatchmethod` из модуля `functools`, использование которого синтаксически схоже с использованием декоратора `@property`. Сначала определяется базовая реализация метода и декорируется `@singledispatchmethod`. Далее определяются **альтернативные реализации** метода, они декорируются с помощью `@<имя базовой реализации>.register(<тип>)`, в который передается тип аргумента, по которому будет происходить выбор нужной реализации. При вызове метода нужная реализация выбирается на основе типа аргумента, следующего после `self`.

✅ При использовании декоратора `@singledispatchmethod` альтернативные реализации **не должны** иметь то же имя, что и базовая реализация.

✅ **Имена методов**, являющихся альтернативными, зачастую предваряют одним символом нижнего подчеркивания, тем самым делая их защищенными.

✅ **Модуль `functools`** также содержит **декоратор `@singledispatch`**, который позволяет перегружать обычные функции вне класса.

---

Ссылка на источник: 

https://stepik.org/lesson/796462/step/1?unit=799267

https://stepik.org/lesson/801862/step/1?unit=804839

https://stepik.org/lesson/794698/step/1?unit=797450

https://stepik.org/lesson/802381/step/1?unit=805389
